# 09-04 3주차 팀회의록

중간발표 때

- 현재 ppt의 기획의도는 부족하다. 수치, 데이터를 가져와서 근거로 해라.
- 발표자료가 깔끔하다.  구현은 맛보기로 살짝만 보여주자
- 

기능명세서

- 목업을 더 상세히 작성하고 기능명세서도 각 동작마다, 페이지나 버튼까지 상세하게 작성하고 그 과정에서 추가 의견이 나온다면 요구사항 명세서에 작성.
- 히스토리도 남길 수 있도록 깃랩에 업로드

피그마 피드백

- 모바일은 없지만 최하위 순위기 때문에 빼고 가도 될 것 같다.
- 초보에게는 모바일 화면이 더 어려울 수 있다.
- 탭에 메뉴 이동이나 특정 기능이 더 있으면 좋겠다.
- 마우스 클릭 없이 오로지 텍스트만으로만 이동하기엔 사용자 유입도 어렵고 효율도 떨어진다.
- 음성을 넣는 방안도 생각해보고 사용자 편리성을 높일 수 있는 방안을 생각해보자.
    - 텍스트로만 하는 게임은 난이도가 높은 편으로 속한다.
    - 사용자가 누를 수 있는 인터페이스도 가져가긴 해야 할 것 같다. 편리성이 너무 떨어진다.
    - 특정 부분에 마우스를 가져가면 모달 창에 주문 안내 문구나 상세 정보가 뜨게 한다는 등 편의성을 고려할 수 있는 방향으로 가면 좋을 것 같다.
- 어느 정도 주식을 반영할건지, 구현할건지 정해야 할 것 같다. 호가 관력 가져가게 된다면 고려할 점이 너무 많다.
    - 모바일 지식을 보면 보통 심플은 그냥 단순 매매, 수수료가 높다는 단점. 고급자 모드는 실제로 비슷한 것.
    - 다만 예약판매?는 가져가면 좋을 것 같다. 이게 주식의 꽃이기때문에.
- 매일 종가 기준으로 기간 설정을 할 수 있으면 좋겠다는 의견
    - 우량주는 긴 기간으로 보면 결과가 다를 수 있으니.
- 주식 거래 내용이 한주한주 거래 내역을 보여주지 말고 평단가도 표시하고,,? 여러 사항들을 고려해보자.

- 주식에 대한 진입장벽을 낮추는 방향으로 재미요소를 더 챙겨가는 쪽으로 방향을 정하자.

챗봇 대화 내용 db 저장

- fm은 전부 기록하는 것.
- 이전 내용 조회를 하고 싶을 수 있다. 그러니까 일부 기간만 저장하고, 그 기간을 사전에 공지하자.
- ttl을 적용해서 redis를 사용. 하루 또는 일주일 단위로 대화 내용을 기록하자.

- 해외 주식까지 해서 24시간 가동하는 앱으로 확장해도 괜찮을 것 같다.
- 일단 계획은 전부 세우고, 우선순위를 정한 뒤 안정적인 서비스를 제공할 수 있도록 구현하자.

# 09-05 3주차 백엔드 회의록

## 오늘 할 일 및 오전 회의 내용 (백엔드)

- [회의록](https://www.notion.so/d4bd9450c83e46bdbb8d50778ce607d9?pvs=21) 보고 어떤점 반영할지, 이번주 개발 일정(백엔드) 정하기
    
    주식 정보, 어디까지 보여주나요?
    
- 프로젝트 세팅
    - 전체적 구조 정하기(프로젝트틀)
- 세부 파트 분배
- [기능명세서](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1u3Id6INkp8mc1fDYBdU_WWJ79GDwjdjZ667L6LU-OmI/edit#gid=0) 추가 작성
    - 기능명세서 메인 기능은 있지만 유저가 없다
    - 우리 서비스는 로그인을 해야만 서비스르 이용할 수 있고,,그러니 로그인 같은 기본적인 기능들도 기능 명세서에 있어야 하지 않을까.
- 대화내용 어떻게 저장할지에 대해 더 알아보기 (redis? rdb?)
- 용어 공공데이터 (예탁결제원은 xml) 다른거 뭐있는지 확인
    - 주식 관련 아주 기본적인 용어를 제공하는 api가 따로 없는 탓에 우리 데이터베이스에 직접 입력하는 작업이 필요할 것 같다.
- 프로젝트 파일 구조 (Spring)
    - 도메인별로 나누되 exception handling이나 entity는 외부로 따로 꺼내두기
    - new 로 생성하지 않고 mapper class로 따로 작성하기
    - [참고링크](https://github.com/sanoeul/musinsa-shop/tree/main/shopping-categories/src/main/java/com/musinsa/report/parksanhee)

### → 오늘의 문제점

- api 호출 제한이 있는 부분을 어떻게 해결할 것인가
- db에 어디까지 저장할 것인가.
- 주식 용어를 제공해주는 api가 마땅한 것이 없다 (데이터베이스에 나눠서 등록하는 방향으로)
